[O Destino Te Chama]
[Episódio 14]
Nesta placa de jade
há sangue de gente demais.
Realmente…
realmente…
É um destino difícil de mudar.
Espero que, um dia no futuro,
exista uma solução perfeita.
Eu, por outro lado,
nunca pensei em finais,
nem em futuro.
Só fico pensando
que imortais de verdade
eu nunca vi nenhum,
mas mortos, vi aos montes.
Então com certeza isso não é coisa boa.
Exato.
Mas, falando nisso,
Sênior Lu,
o Dr. Su realmente consegue criar
a Pílula da Imortalidade?
Depois de tomar,
a pessoa realmente pode viver para sempre?
Você não disse que não queria?
É que eu também fico curiosa.
Não sei.
Mas o Dr. Su
não é seu discípulo?
Nem isso ele te contou?
Se não acredita, vai perguntar a ele.
Ele não vai me contar.
Aqui há seis ao todo.
Uma comigo,
uma com Li Si,
uma com Cai En,
quatro com Lin Muhan.
Você não pegou uma a menos,
sênior?
Se não acredita,
volte e confira você mesmo.
Como é que eu vou voltar para conferir?
Mas, voltando ao assunto.
Essa tal de imortalidade
é não morrer nunca
ou só prolongar a vida?
Dá para viver milhares de anos,
como o Zhangui?
E como será o mundo
daqui a milhares de anos?
Dr. Su,
por que todos vocês estão aqui?
Mestre,
a hora chegou.
[Caverna Jiujue]
Preparem o incenso.
Marquem o tempo.
Sim, sim.
Para a areia do dragão flamejante
dissolver os ossos
leva pelo menos seis horas.
Para garantir que o efeito
do remédio não se altere,
é preciso adicionar continuamente
novos ingredientes.
Xu Changshou,
você mesmo fique de olho
no tanque de areia.
Se o efeito enfraquecer
nem que seja um pouco,
adicione remédio imediatamente,
sem atrasos.
Sim.
Fang Liang,
a jade de dragão está pronto?
Já está tudo preparado.
A jade de dragão
tem densidade semelhante aos ossos dele.
Fique aqui.
Se, no tanque de areia,
a jade de dragão parar de se dissolver
ou surgir qualquer anomalia,
me chame imediatamente.
Pode deixar, mestre.
A medula petrificada nos ossos do Zhangui
é a que melhor suprime a dor.
Agora que todos os ossos dele
foram quebrados,
essa medula também vai se dissolver,
e a dor vai voltar.
A dor extrema vai se intensificar
camada por camada.
Observe o momento certo
e use algo para amarrar a boca dele,
para evitar que morda a própria língua.
Sim.
Mestre, pode ficar tranquilo,
já preparei
bastante anestésico e ervas analgésicas,
podemos aliviar a dor do Mestre Ancestral
a qualquer momento.
Não é suficiente, nem de longe.
Essa é a dor
de ter os ossos reduzidos a pó.
Você já experimentou isso?
Comparado a isso,
veneno corroendo as entranhas,
cortar a carne, raspar os ossos,
arrancar dentes ou tendões…
tudo isso não passa de cócegas,
não vale nem mencionar.
Ele viveu até hoje
sem saber o que é dor.
Enfrentar sofrimento pela primeira vez
já nesse nível…
com certeza não vai aguentar.
Os ossos do Mestre Ancestral
já estão todos quebrados.
Amarramos sua boca
com tiras de couro
para evitar que morda a língua.
Como ele ainda consegue gritar?
Será que a cabeça
não foi submersa no tanque de areia?
O crânio não conta como osso?
Ou não precisa ser dissolvido?
Entendi.
Lu Qianqiao, aguente firme!
Não pense que ser humano é fácil!
Adicionem mais remédio!
Sim, sim!
Srta. Xin,
por que você ainda está aqui?
Você está doente?
Por que seu rosto está tão pálido?
Estou bem.
Por que o Sênior Lu ainda não saiu?
Vocês o trouxeram para cá
para quê, afinal?
O Mestre Ancestral…
está sendo tratado.
Fique tranquila,
os melhores médicos do Vale Chongling
estão lá dentro,
e o mestre está supervisionando
pessoalmente,
nada vai dar errado.
Volte, Srta. Xin.
Em dois dias será realizada
a Assembleia de Pílulas,
ainda precisa se preparar.
Volte.
Srta. Lyu,
você me chamou?
Você vai embora?
A receita do Dr. Zhu Yu
é muito eficaz,
minha doença já melhorou bastante.
Se eu continuar tomando,
vou me curar completamente.
Que bom.
Então,
quando pretende partir?
Amanhã.
Por isso vim me despedir.
Amanhã já?
Tome isto.
Leve.
Você gasta muito dinheiro com remédios,
isso pode te ajudar também.
Fique com isso.
Quero ver o Dr. Su.
Eles me curaram,
quero agradecê-lo.
Tudo bem,
vou perguntar para você.
Obrigada.
De nada.
[Vale Chongling]
Não fique nervosa.
Você não dormiu bem?
Estou bem,
não se preocupe comigo.
Srta. Xin,
pode entrar,
o Dr. Su está esperando por você.
Vá logo.
Por favor.
Sinta-se à vontade,
entre logo.
Srta. Xin, fique tranquila,
a condição do Mestre Ancestral
já melhorou um pouco.
Em mais alguns dias,
ele poderá sair do isolamento.
Eu só estava perguntando.
Agora ele depende
de algumas decocções
para se manter consciente.
Nesses dias nem consegue
ingerir alimentos líquidos,
quanto mais essas coisas nutritivas
que você trouxe.
E aquela capa
também não serve para nada.
O Vale Chongling
é bem quente,
além disso, roupas e cobertores
já têm na Caverna Jiujue.
Srta. Xin,
não se preocupe.
Você nem dormiu direito ontem, não foi?
Mais tarde
vou preparar um remédio
para acalmar sua mente,
tome antes de dormir.
Não precisa,
basta eu descansar mais cedo.
Por que…
por que você está se desculpando comigo?
O quê?
Isso não significa "desculpa"?
O que isso quer dizer?
Obrigada.
Os cascos dos cavalos ecoam com tristeza,
estandartes e tambores sacodem o céu,
lâminas afiadas avançam contra o inimigo,
ordens urgentes chegam sem cessar.
Esta vida não vale ser poupada,
apenas quero correr para enfrentar
a calamidade da pátria,
avançar direto contra
o acampamento inimigo,
mesmo sacrificar a vida
ainda assim vale a pena.
Foi você quem escreveu isso?
Foi o mano Li quem escreveu.
Alguém capaz de escrever uma poesia dessas
pode mesmo ser uma pessoa má?
Pode querer a imortalidade?
Quero ver o Dr. Su.
Eles me curaram,
quero agradecê-lo.
Por quê?
Você não deveria ter voltado.
Diga-me,
por quê?
Saia da frente.
Não quero te machucar.
Saia!
Não tire a vida dela!
[Ar puro e auspicioso]
Me desculpe…
eu menti para você.
Você não é filha de Lyu Jing.
Então quem é você?
Xing.
Esse é o meu nome.
Xing…
Ouvi dizer que o quarto espadachim
do ranking do mundo das artes marciais
na verdade são dois.
Um usa espada curta na mão esquerda,
com movimentos leves
e rápidos como uma estrela cadente.
O outro usa uma espada pesada
na mão direita,
com ataques poderosos como trovões.
Juntos,
têm velocidade e força,
praticamente sem falhas.
Se não me engano,
as Espadas Estrela e Trovão
são você e Li Si.
Então vocês vieram ao Vale Chongling
também pela Pílula da Imortalidade?
Quem iria querer
esse tipo de coisa?
Se não é pela pílula,
então é pelo Dr. Su.
Sim.
Xing,
pode me dizer o motivo?
Mana Xin,
quantos anos você tem?
Entrei na seita imortal aos doze anos,
cultivei por décadas.
Se for calcular
pela vida humana…
hoje
eu já deveria ser
uma velha de cabelos brancos.
Então você realmente viveu bastante.
Minha mãe
morreu quando eu tinha seis anos.
Naquele ano houve uma praga de gafanhotos,
a colheita não chegou
nem a vinte por cento,
e o governo pressionava pelos impostos.
Até o último alimento que tínhamos
para o inverno
foi levado.
Minha mãe
e meu irmão
morreram de fome naquele ano.
Quando eu tinha dez anos,
meu pai também morreu.
Talvez, somando os três,
eles nem tenham vivido tanto quanto você.
Eles chamavam aquilo
de imposto da imortalidade.
Cobravam na primavera,
no outono
e até nos festivais.
O império do imperador permanece,
a seita imortal vive para sempre…
Só a vida de gente como nós
é que se torna ainda mais barata.
Eu sei que o Dr. Su é uma boa pessoa.
Ele cura doenças, salva vidas,
distribui remédios,
salvou muita gente.
Mas enquanto ele existir,
a seita imortal continuará perseguindo
o sonho da imortalidade…
E nós, pessoas comuns,
teremos cada vez menos
chance de sobreviver.
Na verdade, ele está prestes a conseguir.
Isso é ainda mais assustador.
Mana Xin,
você é uma cultivadora,
seus pés pisam nas nuvens,
talvez nunca consiga
entender o desespero
de quem vive no fundo.
Mas você
é diferente dos outros do vale.
Você tem bondade no coração,
ainda estende
a mão para gente
como nós,
afundados na lama.
Mas eu não posso acreditar
que todos que obtenham
a Pílula da Imortalidade
sejam como você.
O que você está fazendo?
Se a Pílula da Imortalidade
tiver que vir ao mundo um dia,
então eu prefiro
que esteja em suas mãos.
Isso é seu.
Não posso aceitar.
Não me serve de nada.
Mas se der para você,
pode aproveitar para pensar melhor.
Pensar em quê?
Na imortalidade.
Quando não podemos ter algo,
fazemos de tudo para alcançá-lo.
Só quando está firmemente
em nossas mãos
é que passamos
a refletir se é bom ou ruim.
Mestre,
chegou uma carta do Vale Chongling,
dizem que a Pílula da Imortalidade
está prestes a ficar pronta.
Mestre, você será salvo!
Não iremos.
Por quê?
Mestre, você não quer viver para sempre?
De qualquer forma, não vamos.
Srta. Xin,
no que está ocupada?
Dr. Su,
por favor, sente-se.
O meu prato favorito.
Que bom então.
Deixar assim sobre a mesa…
você não tem medo de que alguém roube?
Só uma dessas placas de jade é minha,
outra é a que Li Si
e Xing trouxeram,
e o restante
foi tudo o Sênior Lu que me deu.
O que você está fazendo?
Desta vez,
fui eu quem julgou mal as pessoas,
trouxe Li Si e Xing  para o vale
e quase coloquei sua vida em risco.
Por que trazer isso à tona do nada?
Se não foram eles,
teriam sido outras pessoas.
Enquanto eu viver um dia,
e a Pílula da Imortalidade existir
no mundo por mais um dia,
esse tipo de assassinato
será inevitável.
Realmente.
Sênior,
o senhor pode parar?
Srta. Xin,
nem todo mundo
tem um caminho
de volta.
O senhor não pode voltar,
mas eu posso.
Sênior,
eu quero ir embora.
Desta vez,
eu vim originalmente
pela Pílula da Imortalidade
a fim de prolongar a vida do meu mestre,
mas ele
não quis.
Antes eu também não entendia,
mas agora
começo a compreender.
Meu mestre uma vez disse:
"tudo no mundo tem fim,
o sol se põe e então a lua nasce."
A imortalidade e a vida eterna
entre os humanos
talvez não sejam uma coisa boa.
Então, sênior,
eu vou embora.
Não vou esperar pelo Sênior Lu.
Durante esse tempo,
agradeço pelo cuidado de vocês.
Se no futuro houver oportunidade,
eu também irei pessoalmente
agradecer ao Sênior Lu.
Tudo bem.
Já está tarde,
e eu ainda tenho coisas a resolver,
então não vou acompanhá-la.
Sênior,
as placas de jade…
Srta. Xin,
a frase do seu mestre
ainda tem uma continuação?
Tudo no mundo tem fim,
o sol se põe e então a lua nasce.
Se eu desço a trilha da montanha,
naturalmente haverá quem a suba.
Bem.
Muito bem.
Mestre.
Já está tudo pronto.
Muito bem preparado.
Pode começar.
[Pavilhão Xieyun]
[Salão Suwen]
Para onde você está indo?
De volta à seita.
Hoje não é o dia em
que todas as seitas imortais
se reúnem no Salão Changsheng
para dividir carne
e repartir pílulas?
Você sabe como sair do vale?
Quando vim,
peguei o barco do Zhang Dahu.
Minha nossa,
ele é um trapaceiro.
Você não é da seita imortal?
Como pôde deixar ele enganar você?
Ele disse
que era gente do Vale Chongling?
Foi.
E é o quê?
Ele nem conta
como parente de um assistente
de remédios.
Ele só vende
clandestinamente as senhas dos médicos,
e de vez em quando faz uns bicos,
entrega cartas,
leva e traz pessoas,
para ganhar um dinheiro extra.
Embora não seja caro,
no fim das contas é pouco confiável.
Não pode ser.
Hoje estou livre,
eu te levo.
Pode ser.
Obrigada.
Mas, pensando bem,
você me fez lembrar
que já faz dias
que não vejo
Zhang Dahu.
Será que ele
já ganhou dinheiro suficiente?
Vender senhas
dá tanto dinheiro assim?
O que houve com vocês?
O que houve?
Venham ver.
Pois é.
Morreu?
O que aconteceu?
Quem?
O que foi isso?
E-ele…
ele não é médico do Vale Chongling?
Que médico coisa nenhuma,
ele é só um impostor.
Impostor?
Um golpista que enganava por umas moedas
e acabou morto por alguém.
Faz sentido.
Então talvez tenha caído no rio
por descuido e se afogado.
Foi morto por alguém?
Acho que se afogou.
O meu apelido de "Homem nas Ondas"
não é à toa.
Quem quer que caia na água,
eu tiro de lá.
Morreu afogado?
Isso não é placa de jade.
Como não é placa de jade?
Desde que o material seja o mesmo,
não basta?
E além disso, você já tem uma placa
que todo mundo conhece.
Levando esta falsa,
ninguém vai desconfiar.
Isso não é tão simples quanto você pensa.
Você vive andando pela Vale Chongling,
deve saber que já houve gente
que morreu por causa disso.
Você é um mortal,
sem artes imortais,
mas carrega um tesouro tão valioso.
Com certeza vai atrair lobos à espreita.
Tome cuidado
para não acabar sem fortuna e sem vida.
Chegou tarde demais, hein.
Se acha mesmo um grande senhor, não é?
O que foi?
Você matou alguém com crueldade
e nem sequer sabe
se livrar do corpo.
[Seita Tianyuan, Cang Fengzi]
Agora correu com pressas
para roubar na minha cara?
A sua seita é de cima a baixo,
da cabeça aos pés,
sem um único lugar limpo.
Sua placa de jade
não está comigo.
Não está com você?
Antes
eu achava que você era só
um sujeito desprezível e sem vergonha,
não imaginava que também fosse um covarde.
Faz e não assume?
Não tem problema,
eu revisto e descubro.
Eu
vou dizer só uma vez.
Vocês roubam coisas
e ninguém faz nada?
Aliás,
cadê o Su Taiyi?
Da última vez ele nem apareceu,
e desta vez nem veio.
O que eu perdi
foi dentro do Vale Chongling,
todos vocês ficam em silêncio,
deveriam ao menos me compensar.
Trinta Pílulas da Imortalidade,
trinta placas de jade,
sem faltar nada.
E, além disso,
meu Vale Chongling só cuida
de remédios e alquimia,
não cuida do resto.
Essa foi a regra
que vocês mesmos estabeleceram
naquela época.
Dessas coisinhas triviais
você lembra direitinho, hein.
Jovem Mestre Lin, não se exalte.
Desta fornada não é a sua vez,
na próxima haverá.
Olha o que fala.
Que tal esta fornada
de pílulas ficar comigo
e a próxima eu reparto com você?
Você…
Vai começar ou não?
Ainda falta alguém,
mas a hora já chegou.
Vamos primeiro registrar os presentes.
Seita Lingxu,
duas.
Sr. Bai Yun,
só estas duas contam.
As outras três,
embora sejam do mesmo material,
não têm o mesmo
tamanho.
Muito perspicaz, Dr. Zhu.
Estas três
eu comprei de outra pessoa.
Na hora,
achei ele coitado,
não pensei que fosse um golpista
e me venderia falsificações.
Mestre Gongyu.
Olhe com atenção.
Seita Sol e Lua,
cinco.
Família Imperial,
seis.
Seita Lingji.
Não temos.
A minha placa…
peça a ele.
Seita Tianyuan.
Sete.
Seita Tianyuan,
sete.
Você não tinha vinte?
Como só restaram sete?
E as outras treze?
Não vai mostrar?
Sênior,
já são vinte.
Senhores,
agora temos vinte placas de jade no total.
Sr. Wang,
a sua?
Xin Mei?
Sou discípula da Seita Xinxie,
Xin Mei.
Faz tantos anos,
não esperava que o sênior
ainda se lembrasse de mim.
O que você está segurando
é tudo placas de jade?
É sim.
Como você conseguiu tantas?
Se não me engano,
na época o seu mestre, Xin Xiong,
só recebeu uma.
O sênior se lembra corretamente.
A Seita Xinxie só tem uma.
Mas, entre os senhores presentes,
a quantidade de placas nas mãos de vocês
é a mesma de quando foram
distribuídas originalmente?
Não é o meu caso.
Hoje também vieram menos pessoas.
Sênior, por que não pergunta um a um
quantas placas de jade
cada um tem.
Se batem com a quantidade original
e de onde vieram?
O seu mestre tinha talento mediano,
mas você é mesmo audaciosa.
As placas de jade
ficam com quem tem capacidade.
Quanta audácia!
Na época, você não estava presente,
foi assim que as pessoas
da Seita Tianyuan nos trataram.
E agora que acontece comigo,
virou ousadia
e desrespeito?
Mesmo que hoje
você consiga as placas de jade,
amanhã talvez não consiga
a Pílula da Imortalidade.
Tem razão.
Discípula Xin Mei,
da Seita Xinxie.
Meu mestre Xin Xiong
é um cultivador do Estágio
de Grande Perfeição,
agora já tem mais de duzentos anos.
Eu originalmente trouxe as placas de jade
ao Vale Chongling
para trocar pelas pílulas
para meu mestre.
Mas ele não quis viver para sempre
e ainda me aconselhou várias vezes
a não vir.
No começo eu não entendia,
mas depois de passar um tempo
no Vale Chongling,
de repente compreendi.
Por isso,
estas placas de jade que tenho nas mãos,
não quero nenhuma.
Júnior Xin,
minha placa de jade foi roubada.
Se você não a quer,
pode me vender algumas,
eu pago um preço altíssimo.
Sênior Lin,
você quer esta placa de jade?
Xin Mei.
Em nossa seita também há um sênior
cuja hora final está próxima.
Se você não precisa dessas placas de jade,
poderia
me dar algumas?
Você também quer?
E eu também.
Recentemente fui roubado,
e a única placa de jade
que eu tinha sumiu.
Se a senhorita estiver disposta,
me ceda uma ou duas placas de jade.
A família Wang de Jinqiu
jamais esquecerá
a grande bondade da Seita Xinxie.
Dos senhores presentes,
ou são
figuras notáveis do mundo do cultivo,
altos funcionários do império.
Todos pessoas experientes,
com grandes feitos.
Já eu,
de talento medíocre,
cultivei por muitos anos
e ainda não consegui estabilizar
meu coração do Dao.
subi ao Estágio do Núcleo Dourado
três vezes
e caí dele outras três,
e até agora sigo apenas como cultivadora
do Estágio de Fundação.
Xin Mei,
você é humilde demais.
Meu mestre diz
que minha oscilação de nível
e a instabilidade do coração do Dao
acontecem porque,
no fundo,
ainda há uma questão sem resposta,
que continua me atormentando.
Por isso, desta vez vim
pedir a alguém
que me desse uma resposta.
Se alguém puder desfazer minha dúvida,
eu entregarei esta placa de jade
com as duas mãos.
Eu, embora incapaz,
estou disposto a empregar
todo o meu aprendizado
para responder às suas dúvidas.
Xin Mei,
diga.
Sr. Bai Yun,
ouvi dizer que a Seita Lingxu
é perita em cálculos
e a mais habilidosa em matemática.
Por coincidência,
tenho uma questão sobre contagem.
Pergunte à vontade.
Quando eu era criança,
ainda não existia
a Pílula da Imortalidade,
nem o imposto da imortalidade,
então pergunto:
uma família comum de cinco pessoas,
em que o marido sai
todos os dias para trabalhar
e ganha cem moedas por dia,
ao fim de um ano
isso equivale a quanto em prata?
Cem moedas por dia,
três mil por mês.
São doze meses por ano,
isso dá trinta e seis mil moedas.
Descontando os dias de descanso festivos,
ao fim do ano
fica em cerca de trinta taéis de prata.
A esposa fica em casa,
cozinhando para a família
e costurando roupas,
gastando cerca de quarenta moedas por dia.
As crianças estudam
e os idosos às vezes precisam
de remédios e consultas,
o que, distribuído por dia,
soma mais quinze moedas.
Calculando assim,
quanto eles gastam por ano?
Cinquenta e cinco moedas por dia,
em um ano dá dezenove mil moedas,
o equivalente a cerca
de vinte taéis de prata.
Restando aproximadamente dez taéis.
Correto.
Então, se quiserem usar
o dinheiro restante
para comprar uma casa
e deixá-la para os descendentes,
quantos anos levariam?
Qual o valor da casa?
Cem taéis.
Então é simples:
em dez anos compram uma casa,
mas se o ano for ruim,
com desastres naturais ou infortúnios,
em doze ou treze anos
ainda seria suficiente.
E se for acrescentado
o imposto da imortalidade?
Esse imposto
varia conforme a classe:
comerciantes pagam imposto de comércio,
tecelões pagam imposto de produção têxtil,
agricultores pagam imposto sobre a terra.
Não sei a que tipo de pessoa
você se refere.
Vamos considerar um agricultor comum:
o marido continua ganhando
cem moedas por dia,
mas a esposa passa a trabalhar na lavoura
para ajudar na renda,
ganhando mais de dez moedas por dia.
Porém, as crianças deixam de estudar,
os idosos deixam de tratar doenças,
e a família não troca de roupas
o ano inteiro,
vivendo apenas do básico
para sobreviver.
Nesse caso, quantos anos levariam
para comprar
aquela mesma casa?
A alimentação diária custa trinta moedas,
em um ano dá dez mil e oitocentas moedas,
equivalentes a dez taéis de prata.
O imposto da imortalidade
é dividido em imposto
de inverno e de verão.
No inverno cobra-se trinta por cento
da produção,
no verão quarenta por cento.
Descontando a alimentação…
Já tenho a resposta.
Aproximadamente
mil trezentos e oitenta anos.
Mil trezentos e oitenta anos?
Não está certo.
A vida de um mortal não passa de cem anos,
de onde viriam
mil trezentos e oitenta anos?
Eles simplesmente
não viveriam até lá.
Xin Mei!
Você…
Vai jogar até as placas de jade?
Sênior Lin,
ainda quer esta placa de jade?
Eu não sou bom em cálculos,
e muito menos entendo
esse imposto da imortalidade.
Quando entrei no vale,
o vi do lado de fora.
Você veio de carruagem,
certo?
A Seita Lingji fica muito distante,
temos muitos discípulos,
então só podemos viajar de carruagem.
Você veio
pela estrada da Capital Xu,
descansou pelo caminho?
A rota é desolada,
difícil encontrar estalagens,
só parei um pouco na Capital Xu.
Quantas vezes
você já percorreu essa estrada?
A Capital Xu é passagem obrigatória
para a Seita Lingji.
Desde pequeno,
já a percorri inúmeras vezes.
Então você certamente sabe
que o que vou dizer
não é mentira.
Anos atrás, já estive na Capital Xu.
Naquela época, lá ostentava
uma prosperidade sem igual,
cheia de gente,
com carruagens indo e vindo sem parar,
havia dezenas de bairros na cidade,
e fora dela as estradas oficiais
se estendiam em todas as direções,
chegando até Beixiang.
Carruagens e barcos de carga
circulavam dia e noite.
Mesmo a vários quilômetros de distância,
ainda se sentia o aroma do arroz
e se via a fumaça das cozinhas,
com aldeias se estendendo
ao longo da cidade.
Tudo isso
é diferente do que você viu
e ouviu
desta vez?
Como chegou a esse estado?
O imposto da imortalidade
é cobrado por cabeça,
desde bebês recém-nascidos
que só sabem chorar
até idosos de vista turva
que já não conseguem cuidar de si mesmos,
ninguém é exceção.
Para evitar o imposto,
algumas famílias
deixam de se casar e ter filhos.
Os idosos, para não sobrecarregar
os mais jovens,
tomam veneno e tiram a própria vida.
Outros abandonam suas casas e terras
e tornam-se refugiados
para sobreviver.
Como resultado,
ao longo das estradas, restou menos
de um décimo das aldeias.
É verdade.
Antigamente, os Zhangui,
para reparar a escada celestial,
plantou a semente da árvore divina,
tentando sacrificar metade
dos seres vivos do mundo
para despertá-la.
Quando o povo soube,
resistiu,
iniciando centenas de guerras,
com milhões de mortos e feridos.
Ainda assim,
muitas aldeias e vilas antigas
sobreviveram.
Mas é estranho.
Nos últimos anos, o mundo está em paz,
e ainda assim está pior do que antes.
Será que apenas quando
uma grande guerra chega
e a humanidade enfrenta
o risco de extinção
é que as seitas imortais se lembram
de que nós e o povo comum
temos a mesma origem?